alteração na forma de tributação, poderá utilizar o percentual de 16%, ou seja, a empresa
exclusivamente prestadora de serviço, exceto hospitalar, de transporte, sociedade civil
de profissão legalmente regulamentada, enquanto a sua receita bruta acumulada no ano em curso
permanecer dentro do limite de R$ 120 mil, observando o seguinte limite, olha lá, que
nós comentamos, né? Quais são os limites? Primeiro deles, se a empresa utilizar o percentual
e a sua receita bruta acumulada até qualquer um dos trimestres do ano-calendário ultrapassar
os R$ 120 mil, ficará sujeita ao percentual de 32%, retroativamente aos trimestres anteriores,
que nós comentamos para vocês agora, lembram? Impondo-se o pagamento da diferença de imposto
apurado em cada trimestre transcorrido até o último dia.
Do mês subsequente ao trimestre de verificação do excesso. Perfeito? Então aqui está formalizado
tudo o que eu acabei de explicar para vocês no linguajar bem suave.
Dois, as diferenças de imposto pago dentro do prazo mencionado no IT1 não sofrerão a
cresce moratória, nada, zero. A partir de janeiro do ano-calendário subsequente, a
da ocorrência do excesso da receita, a empresa poderá voltar a utilizar o percentual de
16%, enquanto a sua receita bruta acumulada no ano permanecer dentro dos limites de R$ 120
mil. Está aí todo o embasamento legal, toda a legislação. Vocês viram como fica mais
fácil quando eu explico primeiro para depois trazer a formalidade? Ou seja, vocês captam
melhor. Esse é o objetivo. Primeiro eu expliquei, agora eu trouxe toda a formalidade aqui com
as alíquotas certinhas, tá? Então temos aí toda a base legal para essas decisões.